お帰りなさい！
Naive Bayesを使って88.4%の精度を得ることができました。
88.4% !?
すごいね！
はい。。。でも、それが意味するのは
11.6%の確率で自動運転車が事故を起こすということですよね？
確かにそう、時々クラッシュするということです。
自動運転車には十分ではないですね。
でもこのコースにおいては素晴らしいことです。
本当に素晴らしい。
当てずっぽうよりずっと優れています。
先ほどのクイズであなたが実行したことの中に、とても重要な事があります。
もしかすると気づいていないかもしれませんが、それは
「学習用」と「テスト用」との２つの異なるデータセットを使ったことです。
そしてそれが機械学習ではとても重要なことです。
私たちはいつも異なるデータで、学習とテストを繰り返します。
もしそうしなかったら、機械はあなたの学習用データを
必要以上に学習しすぎてしまいます。
人間は知っている事だけではなく、今起きている事象を理解できます。
機械学習においては、それが本当に重要な事です。
似ているけれども少し違う新しいデータを、分類して一般化する必要があるからです。
全てのデータを記憶させ
同じ学習用データを使ってテストを繰り返せば、いつでも100%の精度を得られます。
しかしそれでは「新しいデータを一般化したい」という問題の糸口は見つかりません。
その通りです。ですから私たちがいつもしているように
そしてこのコースで必ずそうするように
10%程度のデータはテスト用として残しておく必要があります。
そのテスト用データで得られた精度こそが、
本当の意味で機械学習の成果と呼べるものです。
ですから、あなたが自身の参考にしたり
上司や顧客への報告に使う上で適切なのは、テスト用データの分類精度です。
あなたが機械をどの程度学習させることができたか、公平に判断できます。